การพัฒนาโปรแกรมสร้างผลเฉลยข้อมูลสำหรับฝึกสอนโมเดลปัญญาประดิษฐ์ทางการแพทย์
Development of a Data Labeling Program for Training Medical AI Models
			
ในปัจจุบันที่เทคโนโลยีAIเข้ามามีบทบาทในทุกสังคมเพื่อช่วยเหลือและพัฒนาในด้านต่าง ๆ 
ไม่เว้นทางการแพทย์ทว่าความแม่นยำของAIนั้นจะขึ้นอยู่กับความถูกต้องและจำนวนข้อมูลของผลเฉลย
ที่มหาศาล คณะผู้จัดทำจึงต้องการสนับสนุนและพัฒนาโปรแกรมสำหรับการสร้างผลเฉลยทางการแพทย์

เนื่องจากโปรแกรมทำผลเฉลยในปัจจุบันมีมากมายและยากที่จะทดลองได้หมด จึงมีการเลือก
เปรียบเทียบโปรแกรมสร้างผลเฉลยทั้ง 6 โปรแกรมอันได้แก่ CVAT ,ImageTagger ,Vott ,
LabelMe, Label Studio, และ Roboflow ประกอบกับการศึกษาปัญหาการเก็บข้อมูลทางการแพทย์

จากการทดลองใช้ทำให้พบว่าโปรแกรมทั้ง 6 มีฟังก์ชั่นที่คล้ายและแตกต่างกัน ทั้งด้านประเภทของผลเฉลยจากการตีกรอบ
และแบ่งส่วน การส่งออกไฟล์ที่เหมาะสมกับการนำไปใช้ต่อ บางโปรแกรมมีAIช่วยในการคาดเดาผลเฉลย 
จึงต้องเลือกใช้ฟังก์ชั่นที่เหมาะสมกับการสร้างผลเฉลยทางการแพทย์เพื่อนำไปเป็นโมเดลสำหรับการนำไปใช้กับAIต่อไป

คำสำคัญ: โปรแกรมสร้างผลเฉลย, ข้อมูลทางการแพทย์, ผลเฉลยทางการแพทย์
